---
icon: book
---

# RPLAY 운영 정책

안녕하세요 여러분!\
모두의 서브컬쳐 플레이그라운드 RPLAY입니다.

RPLAY는 다양한 사용자들이 모여 서로를 존중하고 즐거움을 주는 커뮤니티를 만들기 위해 노력합니다. \
우리는 여러분이 만들어가는 콘텐츠와 커뮤니케이션을 소중히 여기며, 모든 활동이 즐겁고 안전하게 이루어질 수 있도록 지원합니다.&#x20;

이를 위해 본 운영 정책을 통해 RPLAY에서의 활동에 필요한 지침을 제공하고, RPLAY 내 건전한 문화를 육성하는데 기여하고자 합니다. 이 정책은 모든 사용자와 콘텐츠에 적용되며, 유해한 콘텐츠 및 계정은 관련 법령 및 알플레이 이용 약관에 따라 제재될 수 있습니다.

보다 안전하고, 즐거운 알플레이가 될 수 있도록 함께 해주세요!

{% hint style="info" %}
알플레이 운영 정책은 '방송통신심의위원회 - 정보통신에 관한 심의규정'과 '청소년보호법' 등을 참고하여 만들어졌습니다.
{% endhint %}

***

## 규제항목

### 1. 음란

* 남녀의 성기, 음모, 항문, 여성의 유두 노출 및 성행위와 유사 성행위를 직접 노출하는 행위
* 아동, 청소년의 성적인 노출, 아동, 청소년을 성적으로 이용하는 행위
* 음란 사이트를 송출하거나 홍보 및 유포하는 행위
* 위 항목 및 창작자 가이드라인 허용 범위 외 음란 행위

### 2. 위법

* 성 매매를 하거나 이를 홍보하는 행위
* 타인의 개인정보를 악용, 유포하는 행위
* 범법 행위에 관한 정보를 공유하거나, 법령에 위반 되는 행위를 유도, 조장하는 행위
* 표시 광고의 공정화에 관한 법을 위반하는 행위
* 위 항목 외 위법 행위

### 3. 도박

* 불법 사설 온라인 스포츠 배팅, 그 외 도박 영업 및 게임 머니 환전을 하거나 이를 홍보하는 행위
* 도박 및 사행 행위

### 4. **저작권 침해**

* 저작권자로부터 허락받지 않은 자료를 무단 편집, 게재, 복제, 배포, 전송하는 행위
* 저작권자로부터 권리침해 신고가 접수된 저작물에 대한 침해 행위
* 알플레이에 판권이 없는 스포츠, 영화, 애니메이션, 게임, TV채널 등의 저작권 침해 행위
* 저작권 보호를 위한 기술적 보호조치를 무력화시키기 위한 내용의 자료를 공유, 배포하는 행위
* 음란, 유틸리티, 게임, 영화 등 타인의 지적재산권을 침해하는 온라인/오프라인 콘텐츠를 판매하는 행위
* 타인의 상표권, 의장권 등을 무단으로 침해하는 행위

### 5. 청소년 유해

* 청소년의 건강한 정서에 저해가 되는 내용(과도한 욕설, 선정적인 복장, 부적절한 발언 또는 행위)
* 청소년 유해 물건(술, 담배/전자담배/비타민스틱/성기구 등)에 대한 내용
* 청소년 접근 제한 서비스(음원, 영상, 청소년출입금지업소 및 사이트 등)에 대한 내용
* 위 항목 외 청소년 유해 행위
* 청소년이 접근 가능한 형태로 제공했을 시에만 규제

### 6. 명예 훼손

* 개인이나 단체에 대해 비방 혹은 허위사실을 유포한 행위
* 욕설, 비방, 비하 또는 저속한 표현으로 특정인의 인격을 모독하거나, 불쾌감을 유발시키는 내용을 포함한 행위
* 타인의 약점을 공격하거나 비방하며 모욕하는 행위
* 당사자의 의사에 반하여 타인에 대한 사적인 정보를 발언하는 행위
* 당사자의 의사에 반하여 타인에 대한 거짓 또는 검증되지 않은 정보를 발언하는 행위
* 타인의 이름, 신분, 사회적 지위, 인격 등에 피해를 끼치는 행위
* 특정 정치인을 비하하며 정치적 선동을 하는 행위
* 위 항목 외 명예훼손에 해당하는 행위와 대상이 특정된 경우 당사자의 처벌 의사도 함께 확인

### **7. 자체 기준**

* 서비스 운영을 방해하거나 서비스에 악영향을 끼치는 행위
* 알플레이와 협의되지 않은 국내/국외 서비스의 홍보 및 가입, 이용을 유도하는 행위
* 타 플랫폼의 영업 활동을 하는 기업 및 단체, 개인에 소속되어 해당 플랫폼 유저 유입을 목적으로 알플레이에서 자사와 협의 없이 활동하는 행위
* 다른 창작자의 콘텐츠를 허락 없이 임의로 도용하는 행위
* 서비스 명칭 또는 임직원이나 서비스와 관련한 운영진을 사칭하여 유저를 속이거나 이득을 취하는 등 피해와 혼란을 주는 행위
* 개인 간의 현금이나 현금성에 해당하는 재화를 직접 거래하거나 거래를 위한 정보를 주는 행위
* 계정을 타인과 공유, 거래하는 행위
* 위 항목 외 서비스 자체기준을 위반하는 행위
* 오픈 마켓 스토어 및 PG사, 카드사의 환불, 결제취소 프로세스를 악용하는 어뷰징 행위
  * 고객센터 문의 접수를 통해 진행되는 환불 및 결제 취소 외에 직접 결제 취소를 하는 행위는 제재를 받을 수 있으며, 사안의 경중에 따라 회사가 사법기관에 수사를 의뢰할 수 있습니다.
* 결제 시스템 악용 행위를 타인에게 전파/공유 하는 행위
* 고객센터 문의 접수를 통해 진행되는 환불 및 결제 취소 외에 마켓을 통해 직접 또는 대리 결제 취소를 하는 행위

***

## 조치

### 1. 경고

* 경미한 위반
* 본인의 의사에 반하여 발생한 위반
* 본인이 인지하지 못한 경우
* 타인에 의한 위반

### 2. 이용 정지

* 운영정책을 위반한 경우
* 불순한 의도성이 있다고 판단 되는 경우
* 사회적 물의 및 서비스 이미지 실추 등 매우 중대한 위반의 경우

### 3. 이용정지 기간

* 3일 / 7일 / 15일 / 30일 / 90일 / 180일 / 영구정지

> - 회사는 운영정책 및 이용약관 위반 행위 당시의 상황이나 서비스에 미치는 영향을 고려하여 제재 수위를 조정할 수 있습니다.
> - 규제 항목에 기재되지 않은 상황이라 하더라도, 이용약관 및 관계법령에 위배되는 행위에 대해서는 그 경중에 따라 제재를 적용할 수 있습니다.
> - 서비스 이용제한이 되었을 경우 이용제한 적용일로부터 30일 이내에 고객센터를 통해 이의신청을 하실 수 있습니다.
> - 회사는 버그 확인, 특정 피해, 정책 위반 행위와 같이 긴급하게 사실 확인이 필요한 경우에 한하여, 사전고지 없이 계정을 임시제한하고 이후 해제 또는 제한 전환을 할 수 있습니다.
> - 회원이 이용약관이나 운영정책을 위반하는 행위를 통해 생성 또는 획득한 재화에 대하여, 회사는 이를 회수하는 등의 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
> - 규정 위반으로 이용 정지된 회원은 구매한 콘텐츠, 구독 등의 환불 및 보유한 코인의 환불이 불가합니다.
