---
icon: comments-question-check
---

# FAQ

{% hint style="info" %}
아래 FAQ를 통해 궁금하신 사항에 대한 답변을 찾을 수 있습니다.&#x20;

FAQ에 없는 버그 리포트, 환불 등의 문의는 아래의 양식을 작성해주세요! [↗︎ 고객문의 접수하기](https://docs.google.com/forms/d/1sHA2S7GoCgf5NTHge21uV7tN-3m03t0kzaYgw0LFvrs/viewform?pli=1\&pli=1\&edit_requested=true)
{% endhint %}

***

{% tabs %}
{% tab title="서비스 이용 관련" %}
* **서비스 이용 중 버그가 발생한 것 같습니다.**\
  : 알플레이 이용 간 버그 발생 시, [고객문의 접수하기](https://docs.google.com/forms/d/1sHA2S7GoCgf5NTHge21uV7tN-3m03t0kzaYgw0LFvrs/viewform?pli=1\&pli=1\&edit_requested=true) 를 통해 자세한 내용을 알려주세요. 최대한 빠르게 해결해드립니다.  \* 일부 간단한 오류는 새로고침, 재로그인, 캐시 삭제 후 재접속 등으로 해결되기도 합니다.
*   **보너스 코인은 어떻게 쓰나요?**

    : 보너스 코인은 코인 구매 시 보너스로 증정되거나, 이벤트를 통해 지급되는 재화입니다. 콘텐츠 별로 보너스 코인 가용 여부가 다르며, 가용한 콘텐츠의 경우 보너스 코인이 먼저 차감되게 됩니다. 보너스 코인 사용이 가능한 콘텐츠가 궁금하다면 검색 창에 ‘보너스코인’을 검색해주세요.
*   **코인 구매와 구독의 차이는 무엇인가요?**

    **: 코인 구매**는 개별 콘텐츠의 시청 권한을 영구적으로 구매하는 것으로, 기간에 상관없이 언제든 해당 콘텐츠를 시청하실 수 있습니다. **구독**은 채널 내 일부 콘텐츠의 시청 권한을 월 단위로 구매하는 것으로, 구독한 월에 한해 콘텐츠를 시청하실 수 있습니다. 크리에이터의 설정에 따라 구독 티어 별로 시청할 수 있는 콘텐츠가 다를 수 있고, 구독 취소 시 다음 달 부터는 콘텐츠를 시청하실 수 없습니다.
*   **구매한 콘텐츠를 크리에이터가 삭제하면 어떻게 되나요?**

    : 크리에이터가 콘텐츠를 삭제하거나, 탈퇴한 경우에도 코인으로 구매한 콘텐츠는 구매목록 남아 계속 시청하실수 있습니다. \*크리에이터가 탈퇴한 경우에도 구매목록을 통해 시청 가능합니다.
* **웹에서 영상이 모자이크, 블러 처리 된 것 처럼 보입니다.**\
  : 페이지 상단 19 버튼을 on 해주세요!
{% endtab %}

{% tab title="결제 및 환불 관련" %}
*   **환불을 받으려면 어떻게 해야하나요?**

    : [고객문의 접수하기](https://docs.google.com/forms/d/1sHA2S7GoCgf5NTHge21uV7tN-3m03t0kzaYgw0LFvrs/viewform?pli=1\&pli=1\&edit_requested=true) 를 통해 접수 부탁드립니다.

    * 고객의 실수로 인한 구매 건은 환불대상이 아닙니다.
    * 충전하신 코인의 일부를 사용하셨을 경우 부분 환불은 불가합니다.
    * 콘텐츠 재생 이력이 있으신 경우 환불이 불가합니다.
    * 환불 요청 시, 알플레이 아이디 및 주문번호 등이 포함된 결제내역을 함께 보내주세요
    * 앱으로 결제하신 경우에도 고객센터로 연락하시면 방법 안내와 함께 환불을 도와드립니다.
*   **이용 가능한** **결제 수단 더 없을까요?**

    : 고객님들의 편리한 이용을 위해 많은 결제수단 탑재하려고 노력 중이지만, 알플레이 서비스 특성 상 다양한 결제수단 추가에 어려움이 있습니다. 그럼에도 불구하고 계속 노력 중이니 양해 부탁드립니다.
{% endtab %}

{% tab title="구독 관련" %}
*   **구독료 결제일이 언제인가요?**

    : **매월 1일 입니다.** RPLAY의 정기구독은 세계 표준시 기준으로 운영되며, 결제주기는 해당 시간에 맞춰 매월 1일 (세계표준시 기준)에 시작된다는 점을 당부 드립니다. 콘텐츠를 월 단위로 제작/제공 하시는 크리에이터분들에 맞추어 설정된 것으로, 이 달 말에 구독을 신청 하시더라도 다음 달 1일에 재결제가 발생 합니다. 이점 유의 해 주시기 바랍니다.
*   **구독 한지 얼마 안되었는데 또 비용청구가 되었어요.**

    : 알플레이의 구독제는 30일 단위가 아닌, **매월 1일 재결제되는 월 단위 구독제** 입니다. 많은 크리에이터 분들은 월별로 콘텐츠를 제공 합니다. 그리고 크리에이터 구독은 해당 월에 올라오는 콘텐츠에 대한 이용 비용이라고 생각 하시면 됩니다. 예를들어, 3월 25일에 구독을 하실 경우, 3월달 컨텐츠가 이용 가능하며 4월 1일에 4월달 콘텐츠에 대한 구독 비용이 발생 합니다. 만약 재결제 후 아직 콘텐츠를 시청하지 않으셨고, 환불을 원하신다면 [\*\*고객문의 접수하기](https://docs.google.com/forms/d/1sHA2S7GoCgf5NTHge21uV7tN-3m03t0kzaYgw0LFvrs/viewform?pli=1\&pli=1\&edit_requested=true)를 이용해주세요.\*\*
*   **왜 매월 말 일과 1일 오전에는 구독이 되지 않는거죠?**

    : 구독자분들의 원치 않는 이중 결제 방지 및 세계 각 지역 시차에 따른 혼선 방지가 목적 입니다. 알플레이는 세계 표준시 기준으로, 매월 1일 오전에 구독 재결제가 진행 됩니다. 크리에이터 분들이 월 단위로 콘텐츠를 올리시기 때문에, 월말에 구독을 하시더라도 1일에 재 결제가 이루어 집니다. 잠시만 기다려주셨다가 구독해주세요.
*   **구독을 취소하려면 어떻게 해야하나요?**

    : **`내 정보`** 페이지의 `구독중인 채널`목록에서 취소하고 싶은 크리에이터의 `구독 관리`버튼을 누르시고, 구독을 취소할 티어를 선택하신 후 `구독 취소` 버튼을 누르시면 됩니다. 구독을 취소하셔도 경우, 해당 월 동안은 구독 권한이 유지되며, 다음 달부터 구독 권한이 해지됩니다. (단, 웹에서만 취소가 가능합니다)
*   **구독했는데 콘텐츠가 보이지 않습니다.**

    : 구독 중인 티어 별로 시청할 수 있는 콘텐츠가 다르고, 구독 중이더라도 코인 구매를 해야만 시청할 수 있는 콘텐츠 등이 있습니다. 시청하고자 하는 콘텐츠의 시청 권한을 잘 확인해주세요.
*   **구독 설명 내용과 제공된 상품이 달라요.**

    : 크리에이터에게 문의하시거나 고객센터에 자세한 내용을 접수해주세요.
{% endtab %}

{% tab title="앱 이용 관련" %}
*   **앱에선 코인 가격이 달라요**

    : 플레이스토어 및 앱스토어 정책에 따라 약 30%의 스토어 이용 수수료가 추가로 발생하는 점 양해 부탁드립니다.
*   **앱에서 콘텐츠가 보이지 않아요**

    : 앱에서 모든 콘텐츠를 보려면, 웹브라우저로 알플레이 접속 후 `내 정보`에 있는 `어플에서 19금 컨텐츠 표시`를 ON해주세요!
*   **웹에 있는 기능에 앱에는 없어요**

    : 알플레이는 웹 서비스를 먼저 개발한 후 순차적으로 앱에 적용하고 있습니다. \
    불편하시더라도 앱에 추가되지 않은 일부 기능은 웹브라우저에서 이용해주세요.
*   **앱 이용 중 버그가 발생한 것 같습니다.**

    : 알플레이 앱 이용 간 버그 발생 시, [**고객문의 접수하기**](https://docs.google.com/forms/d/1sHA2S7GoCgf5NTHge21uV7tN-3m03t0kzaYgw0LFvrs/viewform?pli=1\&pli=1\&edit_requested=true)로 제보해주시면 최대한 빨리 조치해드리고 있습니다.

    * 강제 종료 후 재접속, 재설치 등으로 해결되는 경우가 있습니다.
{% endtab %}

{% tab title="기타" %}
*   **이벤트 참여 보상이 언제 지급되는지 궁금해요**

    : 이벤트 참여 보상은 주 1회 지급되며, 주로 월요일\~화요일에 지급됩니다. (내부 업무 스케쥴에 따라 지연될 수 있습니다) [\***참여 인증 바로가기**](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfUzpISzuoaX2DEn2rhMHRxekVTF89dDcqRyyevxKh7f3DVpQ/viewform?usp=sharing)
*   **회원 탈퇴는 어떻게 하나요?**

    : ‘내 정보’페이지 하단에 회원 탈퇴 버튼을 터치하시면 회원탈퇴 절차가 진행됩니다. 탈퇴 후 구독 중인 모든 채널의 구독이 취소되며, 남은 구독기간 및 코인에 대한 환불은 이루어지지 않습니다. 또한 구매하신 모든 콘텐츠의 시청 권한이 상실되며, **복구가 불가능**하오니 신중하게 진행해주세요!
*   **고객센터 운영 시간이 어떻게 되나요?**

    : 평일 오전 10시 \~ 오후 6시 입니다. 평일 야간 및 주말, 공휴일 등에 접수된 문의는 이후 영업일에 최대한 빨리 처리해드릴게요!
* **크리에이터로 활동하고 싶은데 어떻게 해야하나요?** \
  : 알플레이는 관리자의 확인을 거쳐 크리에이터 활동이 가능합니다. 콘텐츠 업로드를 클릭하여 크리에이터 등록을 한 후, [크리에이터 지원서](broken-reference)를 작성해주세요. 관리자의 승인이 끝나면 크리에이터 활동이 가능합니다! 자세한 내용은 [크리에이터 가이드](https://rplaylive.gitbook.io/creatorguide/howto/begin)를 참고해주세요!
{% endtab %}
{% endtabs %}
